---
title: 亦习校园用户协议
---

协议版本：1.0

更新于：2021/05/14

欢迎使用亦习校园服务！

提示：在使用亦习校园服务之前，请您务必认真阅读并遵守《亦习校园用户协议》（以下简称“本协议”）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、争议解决和法律适用条款。免除或者限制责任的条款可能将以加粗字体显示，您应重点阅读。

当您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部注册程序后，或您以其他亦习校园允许的方式实际使用本服务时，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，本协议即产生法律约束力。您承诺接受并遵守本协议的约定，届时您不应以未阅读本协议的内容或者未获得亦习校园对您问询的解答等理由，主张本协议无效或要求撤销本协议。

如果您因年龄、智力等因素而不具有完全民事行为能力，请在法定监护人（以下简称“监护人”）的陪同下阅读和判断是否同意本协议。

## 一、缔约主体

本协议由通过亦习校园网站、移动客户端及小程序亦习校园应用软件以及其他方式使用亦习校园服务的个人用户（以下简称“用户”或“您”）与武汉亦习科技有限公司（以下简称 “亦习校园公司”、“亦习校园”或“我们”）共同缔结。

## 二、协议内容和效力

2.1.本协议内容包括本协议正文及所有我们已经发布或将来可能发布的隐私权政策、各项政策、规则、声明、通知、警示、提示、说明（以下简称“规则”）。前述规则为本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等法律效力。

 2.2.亦习校园公司有权根据需要不时制订、修改本协议及相关规则，变更后的协议和规则将通过亦习校园官方网站提前7日公告的形式通知您并就并经公告完毕后即取代原协议及规则生效。如您不同意相关变更，建议将重要数据自行备份后，停止使用亦习校园服务；如您继续使用亦习校园服务，即表示您已接受经修订的协议和规则。

## 三、服务内容

3.1.亦习校园是一个向广大用户提供作业管理、教务查询、问答社区等功能的在线服务，这些功能服务可能根据用户需求的变化，随着因服务版本不同、或服务提供方的单方判断而被优化或修改，或因定期、不定期的维护而暂缓提供。亦习校园是信息存储空间平台，其本身不直接自行上传、下载、复制、分享和提供内容，对用户传输的内容亦不做任何修改或编辑。

 3.2.亦习校园服务包括亦习校园小程序、移动客户端、亦习校园网页版（域名为cloudschool.shadowfish0.top、yixicampus.top）和/或其他第三方智能硬件、软件的服务（具体以亦习校园公司提供的为准）。亦习校园公司会不断丰富您使用本服务的终端、形式等，如您已注册使用一种形式的服务，则可以以同一账号使用其他服务，本协议自动适用于您对所有版本的软件和服务的使用。

 3.3.亦习校园公司依据本协议以及其他适用的规则，许可您对亦习校园软件及其相关元素进行不可转让的、非排他性的使用。您可以制作本软件的一个副本，仅用作备份。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息，本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由亦习校园公司保留，您在行使这些权利时须另外取得亦习校园公司的书面许可。亦习校园公司如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

3.4 .亦习校园公司有权自行决定对服务或服务任何部分及其相关功能、应用软件进行变更、升级、修改、转移，并在亦习校园官网（cloudschool.shadowfish0.top、yixicampus.top）上公示通知。

## 四、注册及账号管理

4.1.您确认，在您完成注册程序或以其他亦习校园公司允许的方式实际使用服务时，您应当是具备完全民事权利能力和与所从事的民事行为相适应的行为能力的自然人。若您不具备前述主体资格，请取得您的监护人的同意，如未取得，请勿使用服务，否则您及您的监护人应承担因此而导致的一切后果，且亦习校园公司有权注销或永久冻结您的账户，并向您及您的监护人索偿。

4.2.您确认，您完成注册程序或以其他亦习校园公司允许的方式实际使用服务，均不会代表除自然人以外的企业、组织机构或其他法律主体进行注册或以其他亦习校园公司不允许的方式实际使用本服务，否则亦习校园公司有权注销或永久冻结您的账户，因此产生的损失由您自行承担。

4.3.您可以使用您提供或确认的手机号或者亦习校园公司允许的其它方式作为账号进行注册, 您注册时应提交真实、准确、完整和反映当前情况的身份及其他相关信息，同时系统将为你自动分配一个亦习校园账号，你可以对账号昵称和头像等个人资料进行设置。您理解并同意，您承诺注册的账号名称、设置的昵称、头像等信息中不得出现违法和不良信息，不得冒充他人，不得未经许可为他人注册，不得以可能导致其他用户误认的方式注册账号或设置账号个人资料，不得使用可能侵犯他人权益的昵称或头像（包括但不限于涉嫌商标权、名誉权侵权等），否则亦习校园公司有权不予注册或停止服务并收回亦习校园账号，因此产生的损失由您自行承担。

4.4.您了解并同意，亦习校园账号所有权归属于亦习校园公司，注册完成后，您仅获得账号使用权。亦习校园账号使用权仅归属于初始申请注册人，不得以任何方式转让或被提供予他人使用，否则，亦习校园公司有权立即不经通知收回该账号，由此带来的因您使用本服务产生的全部数据、信息等被清空、丢失等的损失，您应自行承担。

4.5.在您成功注册后，亦习校园将根据您的身份要素识别您的身份，并提供授权登录、分享等服务。“身份要素”包括但不限于您的账户名称、密码、短信校验码、手机号码、身份证件号码及人脸信息、眼纹信息。您同意基于不同的终端、服务以及您的使用习惯，亦习校园可能采取不同的验证措施识别您的身份。请您务必妥善保管您的终端及账户、密码和/或身份要素信息，并对利用该账户和密码/身份信息所进行的一切活动（包括但不限于网上点击同意、网上签署任何协议、以及上传、下载、发帖讨论）负全部责任。您承诺，在密码或账户遭到未获授权的使用，或者发生其他任何安全问题时，将立即通知亦习校园公司，且您同意并确认，除法律另有规定外，亦习校园公司不对上述情形产生的任何直接或间接的遗失或损害承担责任。除非有法律规定或司法裁定，且征得亦习校园公司的同意，否则，您的账户、密码不得以任何方式转让、赠与或继承（与账户相关的财产权益除外）。

4.6.如您注销亦习校园或停止使用服务时，请您自行事先处理您账号内的数据并确保账号处于安全状态。

4.7.当您符合本协议规定的相关终止条件，亦习校园公司将清空存储数据，由此带来的损失（包括但不限于文件丢失，数据清空等）将由您自行承担。

## 五、服务使用规范

5.1.您充分了解并同意，亦习校园仅为用户提供网络存储空间、论坛发布运营服务，您应自行对利用服务从事的所有行为及结果承担责任。相应地，您应了解，使用亦习校园服务可能发生来自他人非法或不当行为（或信息）的风险，您应自行判断及行动，并自行承担相应的风险。

5.2.除非另有说明，本协议项下的服务只能用于非商业用途。您承诺不对本服务任何部分或本服务之使用或获得，进行复制、拷贝、出售、转售或用于包括但不限于广告及任何其它商业目的。

5.3.您同意将按照亦习校园公司公布的作业收发、论坛管理等相关规则使用相关服务。

5.4.您承诺不会利用本服务进行任何违法或不当的活动，包括但不限于下列行为:

5.4.1.制作、上载、传送、存储、下载或分享含有下列内容之一的信息：

(a) 反对宪法所确定的基本原则的；

(b) 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

(c) 损害国家荣誉和利益的；

(d) 煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；

(e) 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

(f) 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

(g) 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

(h) 丑化、侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉权、肖像权等合法权利的；

(i) 含有虚假、诈骗、有害、胁迫、侵害他人隐私、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其它道德上令人反感的内容；

(j) 含有中国或其您所在国国家管辖法所适用的法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容的；

5.4.2.冒充任何人或机构，或以虚伪不实的方式陈述或谎称与任何人或机构有关，或未经他人授权或明确同意，获取冒充对象或他人的亦习校园服务的访问权；

5.4.3.请求、收集、索取、滥用或以其他方式获取他人的亦习校园账号、密码或其他身份验证凭据，或未经原始用户同意，将其用户信息泄露给任何非原始用户；

5.4.4.伪造标题或以其他方式操控识别资料，使人误认为该内容为亦习校园公司或其关联公司所传送；

5.4.5.将依据任何法律或合约或法定关系（例如由于雇佣关系和依据保密合约所得知或揭露之内部资料、专属及机密资料）知悉但无权传送之任何内容加以上载、传播、分享或下载；

5.4.6.将涉嫌侵害他人权利（包括但不限于著作权、专利权、商标权、商业秘密等知识产权）之内容，直接或者删除、隐匿、改变软件上显示或其中包含的任何专利、版权、商标或其他所有权声明，加以上载、传播、分享或下载；

5.4.7.干扰或破坏亦习校园或亦习校园任何部分或功能的正常运行，包括但不限于避开或尝试避开亦习校园内容保护机制；

5.4.8.通过修改或伪造亦习校园运行中的指令、数据，增加、删减、变动亦习校园的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；

5.4.9.通过非亦习校园公司开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用亦习校园服务或为任何用户自动登录到亦习校园账号代理身份验证凭据，或制作、发布、传播上述工具；

5.4.10.自行、授权他人或利用第三方软件对他人访问、使用亦习校园及其组件、模块、数据等进行跟踪、查看或操作；

5.4.11.违反遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求的行为；
5.4.12.从事任何违反中国法律、法规、规章、政策及规范性文件的行为。

5.5.您同意并接受，尽管亦习校园不会非法或非经授权地访问、使用、改变或披露您在亦习校园的用户文件数据，亦习校园有权按照法律法规和有关监管机构地规范性文件的规定对您通过亦习校园传输、分享的文件数据，进行主动或依举报地审查、监督。若存在以不符合本协议的方式使用亦习校园的行为，亦习校园有权做出独立判断，且有权在无需事先通知的情况下立即终止提供部分或全部服务。对于通过亦习校园散布和传播反动、色情或其他违反国家法律、法规的信息，亦习校园的系统记录有可能作为违反法律法规证据。如您进行上述内容在亦习校园服务的上载、传播而导致任何第三方提出索赔要求或衍生的任何损害或损失，由您自行承担全部责任。

5.6.如您作为非利益相关方认为亦习校园上存在上述一项或以上内容违法违规，您可以通过亦习校园上的“举报”功能进行举报或通过本协议以下第十六条所列的联系方式举报。

## 六、特别授权

6.1.当您向亦习校园公司及其关联公司作出任何形式的承诺，且相关公司已确认您违反了该承诺，则亦习校园公司有权立即按您的承诺约定的方式对您的账户采取限制措施，包括但不限于中止或终止向您提供服务，并公示相关公司确认的您的违约情况。您了解并同意，亦习校园公司无须就相关确认与您核对事实，或另行征得您的同意，且亦习校园公司无须就此限制措施或公示行为向您承担任何的责任。

6.2.一旦您违反本协议，或与亦习校园公司签订的其他协议的约定，亦习校园公司有权以任何方式通知亦习校园公司关联公司，要求其对您的权益采取限制措施，包括但不限于要求亦习校园公司关联公司中止、终止对您提供部分或全部服务，且在其经营或实际控制的任何网站公示您的违约情况。

## 七、个人信息和隐私保护

7.1.亦习校园公司致力于保护您的个人信息和隐私，在您使用亦习校园服务时，您同意亦习校园公司按照在浏览器或客户端公布的隐私权政策收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息。

## 八、亦习校园知识产权

8.1.您了解及同意，除非亦习校园公司另行声明，本协议项下包含的所有产品、技术、软件、程序、数据及其他信息（包括但不限于文字、图像、图片、照片、音频、视频、图表、色彩、版面设计、电子文档，但您自行上传、下载、保存、制作、复制、分享的数据除外）的所有知识产权（包括但不限于版权、商标权、专利权、商业秘密等）及相关权利均归亦习校园公司或其关联公司所有。

8.2.您应保证，除非取得亦习校园公司书面授权，对于上述权利您不得（并不得允许任何第三人）实施包括但不限于出租、出借、出售、散布、复制、修改、转载、汇编、发表、出版、还原工程、反向汇编、反向编译，或以其它方式发现原始码等的行为。

8.3. 亦习校园公司及其关联公司享有对亦习校园的Logo、“亦习校园”、“yixi”、“亦习”等文字、图形及其组合，以及亦习校园其他标识、徽记、亦习校园的名称等的相关权利。未经亦习校园公司书面授权，任何人不得以任何方式展示、使用或做其他处理（包括但不限于复制、传播、展示、镜像、上传、下载），也不得向他人表明您有权展示、使用或做其他处理。

8.4.亦习校园公司所有的产品、服务、技术与所有应用程序或其组件/功能/名称的知识产权均归属于亦习校园公司所有或归其权利人所有。

## 九、侵权防范

9.1.您使用亦习校园应保证您在亦习校园上传、下载、保存、制作、复制、分享的任何数据拥有充分、完整、无瑕疵的知识产权或已获得权利人做出的包含在亦习校园上传、下载、保存、制作、复制或分享该数据的明确授权，且未侵犯任何第三方的合法权益。

9.2.您知悉并认可，如果您传输、制作、复制、分享内容违法违规或侵犯他人权利的，亦习校园公司有权根据相关法律法规或针对第三方发出的合格的侵权通知进行独立判断和处理，包括但不限于，按照要求采取删除、屏蔽或断开链接等措施，以及采取适当的政策，限制或禁止亦习校园的功能或部分功能，以杜绝在相应条件下的重复侵权。

9.3.如您收到侵权通知，应立即删除侵权内容或禁止对侵权内容的访问，并联系亦习校园以了解详细信息。按照本协议第十六条的联系方式向亦习校园提交书面说明，要求恢复被删除的内容，或者恢复与被断开的内容的链接。

9.4.如您认为亦习校园里的内容侵犯了您的其合法权益的，可以通过向亦习校园提出书面权利通知，亦习校园将在收到权利人合格通知后依法尽快处理。

## 十、服务中止或终止

10.1．鉴于互联网服务的特殊性，您同意亦习校园公司有权对服务内容进行变更，也可能会中断、中止或终止全部或者任一部分的服务，包括免费服务和/或收费服务，并在亦习校园官网上以公示的形式通知您，亦习校园公司无需对任何用户或任何第三方承担任何责任。

10.2．您了解并同意，亦习校园公司可能定期或不定期地对提供网络服务的平台设备、设施和软硬件进行维护或检修，如因此类情况而造成收费服务在合理时间内中止，亦习校园公司无需承担责任，但应事先在亦习校园官网以公示的形式通告您。

10.3．如您对亦习校园服务的使用存在下列违约情形之一，亦习校园公司有权立即对您中止或终止服务，并保留向您追赔的权利：

10.3.1.您违反第4条之注册及账号管理条款；

10.3.2.您使用收费服务时未按规定支付相应服务费；

10.3.3.您违反第5条之服务使用规范条款；

10.3.4.您违反第8条之亦习校园知识产权条款；

10.3.5.您违反第9条之侵权防范条款。

## 十一、有限责任

11.1.所有产品和服务将按"现状"和按"可得到"的状态提供。亦习校园公司在此明确声明对产品和服务不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于对产品和服务的可适用性，没有错误或疏漏，持续性，准确性，可靠性，适用于某一特定用途之类的保证，声明或承诺。

11.2.亦习校园公司对产品和服务所涉的技术和信息的有效性，准确性，正确性，可靠性，质量，稳定，完整和及时性均不作承诺和保证。

11.3.不论在何种情况下，亦习校园公司均不对由于Internet连接故障，电脑，通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，劳动争议，暴乱，起义，骚乱，生产力或生产资料不足，火灾，洪水，风暴，爆炸，不可抗力，战争，政府行为，国际、国内法院的命令或第三方的不作为而造成的不能服务或延迟服务承担责任。

11.4.不论是否可以预见，不论是源于何种形式的行为，亦习校园公司不对由以下原因造成的任何特别的，直接的，间接的，惩罚性的，突发性的或附随的损害或其他任何损害（包括但不限于利润或利息的损失，营业中止，资料灭失）承担责任：

11.4.1.使用或不能使用产品和服务；

11.4.2.通过产品和服务购买或获取任何产品，样品，数据，信息或进行交易等，或其他可替代上述行为的行为而产生的费用；

11.4.3.未经授权的存取或修改数据或数据的传输；

11.4.4.第三方通过产品和服务所作的陈述或行为；

11.4.5.其它与产品和服务相关事件，包括疏忽等，所造成的损害。

11.5.您充分了解并同意，鉴于互联网体制及环境的特殊性，您在产品和服务中分享的信息及个人资料有可能会被他人复制、转载、擅改或做其它非法用途；您在此已充分意识此类风险的存在，并确认此等风险应完全由您自行承担，亦习校园公司对此不承担任何责任。

11.6.您了解并同意，在使用产品和服务过程中可能存在来自任何他人的包括威胁性的、诽谤性的、令人反感的或非法的内容或行为或对他人权利的侵犯（包括知识产权）及匿名或冒名的信息的风险，基于产品和服务使用规范所述，该等风险应由您自行承担，亦习校园公司对此不承担任何责任。

11.7.您了解并同意，在您使用亦习校园的某些服务（例如表情包）时，尽管亦习校园会以中国大陆地区普遍可接受的思想、道德、审美等观念为标准，您可能接触到亦习校园自动生成的令您不快或感到被侵犯的内容。您可以选择不使用该等功能，或联系我们反馈意见，但您同意不会以此追究亦习校园公司的相关责任。

## 十二、违约责任及赔偿

12.1.如果我们发现或收到他人举报您有违反本协议约定的，亦习校园公司有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并采取包括但不限于限制、暂停、终止您使用亦习校园账号及服务，限制、暂停、终止您使用部分或全部本服务，追究法律责任等措施。

12.2.您同意，由于您通过亦习校园上传、下载、保存、制作、复制、分享的信息、使用本产品和服务其他功能（包括但不限于表情包功能）、违反本协议、或您侵害他人任何权利（包括但不限于知识产权、肖像权、名誉权等）因而衍生或导致任何第三人向亦习校园公司及其关联公司提出任何索赔或请求，或亦习校园公司及其关联公司因此而发生任何损失，您同意将足额进行赔偿（包括但不限于合理律师费），保证亦习校园公司不受任何损失。

## 十三、有效通知

13.1.亦习校园公司向您发出的任何通知，可采用电子邮件、页面公开区域公告、个人网络区域提示、手机短信等方式，且该等通知应自相关信息发出之日起视为已向用户送达或生效。

13.2.您同意，您向亦习校园发出的任何通知应发至亦习校园公司对外正式公布或以第15条所述方式告知用户的联系方式或使用其他亦习校园公司认可的其他通知方式进行送达。

## 十四、争议解决及其他

14.1.本协议之解释与适用，以及与本协议有关的争议，均应依照中华人民共和国法律予以处理。

14.2.如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其余部份则仍具有法律效力。

14.3.亦习校园公司于用户过失或违约时放弃本协议规定的权利的，不得视为其对用户的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。

14.4.本协议应取代双方此前就本协议任何事项达成的全部口头和书面协议、安排、谅解和通信。

14.5.您理解并同意，亦习校园公司有权自主决定经营策略并根据业务调整情况将本协议项下的全部权利义务一并转移给其关联公司，转让将以本协议规定的方式通知，用户承诺对此不持有异议。

## 十五、联系方式

您对本协议有任何疑问或意见，可以通过邮箱 yxxy-service@shadowfish0.top 与我们联系。

